From: support@avertinoo.fr
To: dinh.viet.hoa@gmail.com
Subject: Avertinoo - Une fin d'année chargée ... et un début d'année prometteur !
Date: December 23, 2010 at 8:02:21 AM PST

Si vous n'arrivez pas à lire cette newsletter, cliquez ici (http://news.avertinoo.fr/newsletter5.html)

NewsLetter #5

Chers Suricates,

Nous sommes fiers de vous annoncer que nous venons de passer le cap des 350.000 utilisateurs !

L'occasion pour nous de vous remercier de votre confiance et de votre implication, sans vous Avertinoo ne serait qu'un avertisseur de radars classique, c'est grâce à vous que notre application évolue et nous faisons notre maximum pour répondre à vos attentes.

Un immense merci donc, et rendez-vous l'année prochaine pour découvrir les nouveautés que nous vous préparons !

Les routes sont chargées en cette fin d'année, nous comptons sur vous pour être prudents et si vous n'avez pas d'idée cadeau n'oubliez pas que vous pouvez offrir Avertinoo à vos proches !

Nous pensons à vous et vous facilitons la vie avec une application à 4,99€, parfaite pour les cadeaux à moins de 5 Euros !

Toute l'équipe vous souhaite de très bonnes fêtes de fin d'année, soyez prudents sur les routes, Avertinoo ne remplace pas la vigilance du conducteur !

L'équipe Avertinoo

Offrez Avertinoo pour les fêtes

Il est maintenant possible d'offrir Avertinoo à vos proches depuis votre iPhone ou depuis iTunes (le destinataire doit avoir un iPhone).

L'heureux destinataire recevra un code par e-mail qu'il devra valider pour lancer le téléchargement de l'application.

Un moyen pratique pour augmenter le nombre de suricates dans votre périmètre !

Offrir Avertinoo
avec un iPhone

Offrir Avertinoo depuis iTunes

Cette newsletter vous est envoyée parce que vous êtes membre de la communauté Avertinoo

Pour vous désinscrire, merci de vous rendre ici:
http://avertinoo.fr/cgi-bin/mailing.cgi?A=dinh.viet.hoa@gmail.com&L=7