From: Иван Винников <iv@reggi.ru>
To: 'Эльдар Мустафин' <mustafin@prototype.ru>, 'Руслан Лобачев' <lobachev@prototype.ru>
Cc: Дмитрий Денискин <dd@reggi.ru>
Subject: REGGI
Date: December 22, 2011 at 4:13:00 AM PST

Эльдар, Руслан,

(1) Комментарии

0. Общее

а) Верх и низ страниц сейчас очень сырой и скорее похож на верх и низ панели, чем сайта.

б) Логотип зажат в самый дальний угол, это плохо.

в) С трудом улавливаю последовательность этапов процесса заказа и логику перехода между страницами.

Я подготовлю структуру меню и те элементы, которые хотел бы видеть в верху и внизу страниц, и отправлю материалы вам.

1. Изображение 01

а) Не нравится общий godaddy-style в меню, компоновке и тому подобном, несмотря на то, что эта задача больше дизайна, чем прототипа, до дизайна должны быть решены все задачи, которые мы ставим перед прототипом, тем более, что главная страница – это лицо сайта, на который будут возвращаться старые пользователи и приходить новые. Она должна быть выверена не меньше, чем процесс заказа. Пока страница –набор прямоугольников говорить почти не о чём.

б) Блок проверки доменов также пока в зачаточном состоянии. На главной странице должны быть цены хотя бы на основные зоны. Кроме того, удалить зону из проверки просто, а добавить сложно, это плохо (то же относится и к другим интерфейсам, связанным с доменами).

У меня есть маленький тест, чтобы проверить насколько хороша главная страница: её и страницы конкурентов нужно распечатать и разложить рядом. Если из неё будет понятно, почему клиент должен воспользоваться нашими услугами а не конкурентов, значит она решила свою задачу. Я подготовлю наши преимущества в сравнении с конкурентами, чтобы вам было проще продумать как их показать.

2. Изображение 02

а) Блок заказа хорош, нравится. Есть мелкие детали вроде того что забыто поле для промо-кода (если он вводится не где-то еще) и пока не до конца понятно как он будет «ездить» по экрану, если станет больше высоты экрана (например, человек добавит 40 доменов), как удалить домен из заказа.

б) Сейчас все (или почти все) регистраторы предлагают формы «массовой регистрации» и «регистрации домена», скорее по технологическим, чем логическим причинам. Объединить их логичнее и проще. Если человек вводит более пяти или десяти имен в строку проверки, мы растягиваем строку по вертикали чтобы в неё все поместилось, если менее, то оставляем как есть. Вид формы результата проверки меняется от количества проверяемых доменов: если их несколько – одна форма, если много – другая. Зачем заставлять пользователя выбирать массовую или единичную регистрацию, если он и так её выбирает числом слов, вводимых в форму проверки?

в) Мелкие шероховатости: «освобождается» заменить на «освобождается через X дней», можно под каждым доменом сделать подписи вроде «регистрация», «покупка на аукционе» или «продление», чтобы человек понимал, почему на домены в одних и тех же зонах может быть разная цена, штуки (уведомления, ЖЖ и иже с ними), возможно, стоит сделать пиктограммами.

г) Возможно, стоит прояснить некоторые моменты подсказками, например, почему какой-то домен можно зарегистрировать только на один год, и какого черта iphonesale.net стоит 16000.

д) Единый контрол, позволяющий установить время регистрации для всех доменов – это хорошо, а то, что домен нельзя добавить в корзину, если его можно зарегистрировать только на 1 год, а не 2 как для всех – плохо. Возможно, стоит писать около каждого домена срок его регистрации.

е) Если человек проверят 40 доменов он может и не добраться до списка рекомендуемых. Тем более, что мы хотели проверять во всех зонах, выводить в первую очередь выбранные, показывать все (в том числе невыбранные), рекомендовать похожие домены.

ж) Хорошей идеей будет добавить во все этапы процесса заказа еще один постоянный элемент: возможность онлайн-чата с оператором, если у пользователя возникли вопросы по заказу. Найдется и дополнительное применение постоянной ссылке на заказ – передал её оператору и он сможет быстрее и лучше решить проблему, внести коррективы в заказ.

з) На мой взгляд, продление и регистрация домена должны идти через один процесс. Во-первых, это способствует кроссам (продляешь ivanov.ru, купи ivanov.com). Во-вторых, не нужно дважды проходить оплату, если ты продляешь услуги и покупаешь новые. В-третьих, совершать операции по привычной канве проще и быстрее. Сейчас же не очевидно, как домены для продления будут попадать в этот список.

3. Изображение 03

а) Бывают зоны второго и третьего уровня, например .RU и .COM.RU, .NET.RU, .ORG.RU, .MSK.RU, .SPB.RU и так далее. Не ясно, при алфавитной сортировке .COM.RU будет идти после .CO или после .RU. По логике должен быть второй вариант, по правилам сортировки первый.

б) Каждый домен должен быть ссылкой на свою страницу (там будет описание зоны, цены, особенности и тому подобное). Сейчас клик на домен добавит его к проверке, но как попасть на информацию о зоне не ясно.

в) В целом хочется больше деталей: показать, что у этой зоны сейчас «день рождения» и потому мы дарим скидку или подарок, на другую скидка по акции (логично показать и цену со скидкой и цену без скидки), третью мы недавно добавили.

Люблю эксперименты, вот один из них. Мы снизили цену на .COM с 449 до 399 рублей без акции – продажи остались на прежнем уровне, мы потеряли по 50 рублей с домена. Мы снизили цену на .COM c 449 до 399 рублей и сделали так, что скидка действовала только 24 часа, написали об этом в твиттер, рассылку и другие медиа. Продажи выросли на ~40% в 24 часа, и окупили скидку, кроме того .COM’s продавались заметно лучше чем обычно следующие 4 дня (хотя цена была опять 449). Мораль: обязательно нужно показывать цену со скидкой и без, говорить о сроке акции (осталось 12 часов!).

4. Изображение 04

а) Не знаю, стоит ли делать поп-апы. Я их недолюбливаю. Они отвлекают и берут в заложники весь интерфейс и не отпускают, пока ты не выполнишь все их требования. Возможно, стоит писать ограничение около домена, красным текстом.

5. Изображение 05

а) Компоновка тарифов очевидна, вариант используется сотнями старт-апов и хостеров, на странице должно быть что-то еще, что показало бы почему мы, а не кто-то из тех сотен. Кроме того, она же посадочная для запросов по хостингу, но для посадки сейчас совсем не пригодна.

6. Изображение 06

а) Очередной захват заложников. Возможно, стоит по умолчанию подключать все домены к хостингу, если таковой есть в заказе. Это всего две A-записи на NS серверах, если человеку это будет не нужно – он потом их удалит. Кроме того, не очевидно как это будет отражено в интерфейсе.

7. Изображение 07

8. Изображение 08

9. Изображение 09

а) И здесь поп-апы мне не любы. Там, где они не закрывают весь контент (09) остаются «хвосты». Объяснить Эльвире Рахимовне, бухгалтеру 50 лет, которой системный администратор скинул ссылку для оплаты заказа на домены компании, что ей не нужно жать на кнопку «заказать» (ну и что, что она «серенькая», так даже красивее, ведь я заказываю!), а нужно выбрать способ оплаты будет очень сложно. Там, где они перекрывают контент (08) они могут перекрыть что-то важное, либо оставляют многозначность: я хочу нажать на темно-зеленую кнопку «оформить», а не на серую «перейти к оплате».

б) В форме заполнения регистрационных данных стоит рассказать почему мы спрашиваем данные, как мы будем их использовать и как защищать.

в) Если человек заказывает .RU нужны адреса по прописке + контактный адрес (мы оба передаем в реестр, но не «светим» в whois), если он заказывает .COM нужен контактный адрес (его мы передаем в реестр и «светим» в whois, он может быть и фековым). Итого должно быть три адреса.

г) С недавнего времени мы обязаны для делегирования доменов RU/РФ запрашивать номер телефона для отправки SMS. Стоит запрашивать такой номер у человека и явно говорить ему, что придет SMS с кодом подтверждения и почему мы так делаем – правила зоны.

д) Процесс-заказа – крайне важная вещь. Здесь конструктора форм не хватит, каждый экран должен быть проработан.

е) Общий вид формы нравится – хорошо и просто. Не выглядит как rocket science.

ж) Сам процесс может быть долгим и утомительным (10 минут выбираешь домен, 5 минут ищешь паспорт по квартире (черт, он дома, а я сижу на работе), 5 минут вводишь его данные, 5 минут ищешь банковскую карту, 5 минут вводишь её данные, ждешь выполнения заказа 15 минут). Хорошо бы какой-то прогресс-бар с описанием сколько кругов ада еще осталось пройти и сколько уже пройдено.

з) Оплата пока так же в зачатке. Несколько особенностей: мы можем предоставлять скидку при оплате определенным средством (например, банковской картой), что меняет цену или предлагать бонус при оплате определенным средством (например, яндекс.деньгами), что так же стоит отразить. Еще заказ частично или полностью можно оплатить с баланса.

10. Изображение 10

11. Изображение 11

а) Рефлекторно хочу опустить меню из верха в низ. Глаз режет, а преимущества подхода не ясны.

(2) Вопросы

1. Ориентировочно, когда состоится следующая встреча?

Yours faithfully, Ivan Vinnikov

Chief Marketing Officer at REGGI Business

e-mail: iv@reggi.ru (mailto:iv@reggi.ru)

phone: +7 495 645 9373 int. 515

P Think of environment before copying or printing this message.

P Pensez à l'environnement avant de copier ou d'imprimer ce message.

