From: Aram Poonpon <aram1630@hotmail.com>
To: Dear <emnist@hotmail.com>, Mchladek <mchladek@gmail.com>
Subject: เหตุทำให้สมองเสื่อมไว
Date: December 28, 2011 at 4:21:49 PM PST

10 ข้อ เหตุทำให้สมองเสื่อมไวและไม่ควรทำ

10
เป็นคนไม่ค่อยพูด

การพูดหรือแสดงความคิดเห็นก็เป็นการใช้สมองเช่นกัน เพราะทักษะทางการพูดจะเป็นตัวแสดงถึงประสิทธิภาพของสมอง

9
ขาดการใช้ความคิด

การใช้ความคิดเป็นการบำรุงสมองที่ดี ดังนั้น เราจึงควรฝึกคิดและหัดใช้ความคิดอยู่เป็นประจำ มิฉะนั้น สมองจะฝ่อได้

8
ใช้สมองในขณะที่ไม่สบาย

ในขณะที่ร่างกายกำลังป่วยอยู่นั้น การพยายามใช้สมองในช่วงนี้กลับยิ่งเป็นการทำลายสมองไปในตัว เพราะฉะนั้นควรพักผ่อนให้หายดีเสียก่อน

7
การนอนคลุมโปง

การนอนคลุมโปงเป็นการทำให้สมองขาดออกซิเจน เมื่อสมองขาดออกซิเจน ก็จะมีผลกระทบต่อประสิทธิภาพการทำงานของสมอง

6
การอดนอน

การพักผ่อนที่ เพียงพอจำเป็นอย่างยิ่งต่อการพัฒนาสมอง การนอนหลับจะช่วยให้สมองได้พักผ่อน แม้กระทั่งการงีบหลับระหว่างวันสัก 10 นาที ก็ช่วยให้คุณรู้สึกประปรี้กระเปร่าขึ้นได้เช่นกัน

5
มลภาวะต่างๆ

ทราบหรือไม่ว่า สมองเป็นส่วนที่ใช้พลังงานมากที่สุดในร่างกาย การสูดเอาอากาศที่เป็นไม่บริสุทธิ์หรือมลภาวะเข้าไปจะทำให้ออกซิเจนในสมอง ต่ำ ส่งผลให้ประสิทธิภาพการทำงานของสมองลดลง

4
รับประทานของหวานมากเกินไป

การที่เรารับประทานของหวานมากจนเกินไป จะทำให้การดูดซึมโปรตีนและสารอาหารที่เป็นประโยชน์ถูกดูดซึมได้ไม่สะดวก เป็นสาเหตุของการขาดสารอาหารและขัดขวางการพัฒนาของสมอง

3
การสูบบุหรี่

เราได้ยินกันมา ว่า การสูบบุหรี่นั้นเป็นการทำลายสุขภาพเป็นอย่างยิ่ง ไม่ว่าจะต่อตัวผู้สูบบุหรี่เองหรือแม้แต่คนรอบข้าง การสูบบุหรี่ยังเป็นสาเหตุทำให้เป็นโรคสมองฝ่อและเป็นสาเหตุของโรค อัลไซเมอร์อีกด้วย 2.รับประทานอาหารมากเกิน

2
รับประทานอาหารมากเกินไป

แม้แต่การบริโภคมากเกินไปก็ไม่ดีต่อสมองเช่นกัน เพราะจะทำให้หลอดเลือดแดงในสมองแข็งตัว เป็นสาเหตุให้เกิดโรคความจำสั้

1
ไม่รับประทานอาหารเช้า

การที่เราไม่ได้รับประทานอาหารเช้านั้น เป็นผลให้น้ำตาลในเลือดต่ำ สารอาหารไปเลี้ยงสมองไม่เพียงพอ ทำให้สมองเสื่อม และควรจำไว้ว่าอาหารมื้อเช้านั้น สำคัญสำหรับร่างกายที่สุด

