From: うるの拓也 <uruno@urutaku.com>
To: 吉田学（ I.B.S) <iba.b.systems@gmail.com>
Subject: 緊急ミーティング
Date: June 10, 2012 at 7:05:22 PM PDT

うるのです。

どの日でもいいですよ。そっちの都合に合わせます。
ただ、グッズの販売に関しては、常駐のスタッフがいないとキビシイ
だろうと思うんだよね・・・。

※デイズタウンを運営する広沢グループは、カネを出さないことで有名。
　ボクもデイズタウンに呼ばれて、広報企画のアドバイスを求められた
　ことがあるんだけど、一切カネ出さないんだよ。
　広沢グループの会長さんは、広報というものをまるっきり無視していて、
　デザイン費なんか絶対に認めない。手書きでも何でも書いてあればいい
　というタイプなの（だから広沢関連の看板などは、みんなヒドイ）。
　現場の人々（常務クラス）は、多少のお金は出したいと考えているけど、
　トップが今までにそれを許した例はない。
　とにかく、そういう相手だから、どんなに親しくしても資金は絶対に
　出ないと考えていい。何をやるとしても、全部こっちで負担しなきゃ
　ならないわけだ。

※ボクとしてはカネはいらない、デイズタウンの集客のためにも協力する、
　でいいと思っている。そのかわり、空いている場所を無償で提供しても
　らいたい。特に、デイズタウン屋上には小さなステージがあるんだ。
　屋根付きで、元々、落語とか何かの発表会とかミニライブとか、そういう
　ことのためのステージが。今回はそこの話ではないんだけど、今回のこと
　をきっかけに、ステージを、空いているときには無償で借りられる関係に
　育ててしまいたいの。
　で、500円とか1000円の入場料を取って、イバライガーがイベントできる
　ようにしてしまいたい。デイズタウンがカネ出さないなら自分で稼ぐから、
　場所を貸せ、と。あそこなら基地から近いし、十分なパーキングもある。
　都合がいいんだよね。
　いつでも自主ショーできるホームグラウンドにしてしまいたいわけ。
　（それにソーラン連中には絶対に協力しないと表明してるらしいし）

　ホームグラウンドがあればスケジュールが空いているときは、いつでも
　何かやることができる。ぶっちゃけショーでなくともトークライブでも
　いいわけだし、金曜の夜とかね、大人相手でやることもできる。
　さらに支援者を募るための講演とかね、そういうこともできる。
　500円でも100人なら5万円、1000円なら10万円だ。
　毎月2～4公演もやれば、正当なギャラがもらえなくて不足してしまう
　出動の穴埋めくらいはできるだろう。年商で300万くらいは作れるはず。
　
　お金が動かないなら、デイズタウンの現場レベルの判断で動けるんじゃ
　ないかと思うの。もしそうなら、こうした条件で交渉できるように思える。
　（イベントやったときは、その前後に店内練り歩きをしたりして、
　ちゃんとデイズタウンの集客に協力するし、広告などにイバライガーが
　出るのも認めてあげればいい）

　写真展は、そのための試金石だと思う。
　たまたま写真展をやるんじゃなくて、そのことが今後につながるように
　仕向けたい。

　（ちなみに、デイズだけじゃなくて、同じような条件で受け入れてくれる
　場所を各地に募るための試金石でもある。テナント空いているなら、
　イバライガーに無償で貸してしまえばいい。そうすれば、他のテナントに
　客が来るようにしてくれる、と。そういう評判を作ってしまいたいわけ。
　ジョイフルなんかも、その１つだと思うのだけど、あそこではイバが何か
　することができないから単なるパフォーマンスでしかなくて、そのパフォ
　でショーなどの仕事を得るという形しか考えられない。
　それはそれでいいのだけど、ボクとしてはイバライガー自身が自分で
　お金を作り出せる方法を獲得したい。自主イベントが自由にできる場所が
　県内に数箇所あれば、今の年商に匹敵するくらいのお金を作れる。
　そうすれば今年はグッズも増えているし、全部の合算で3000万円くらいは
　届くはずだ。それでもまだまだ足りないんだけど、今の倍の収入になるん
　だから、少なくとも銀行に口座を差し押さえられたりはしないで済むと
　思うの）

※また、ボクやＩＢＳでもやれるイバライガー企画というのを生みだすのも、
　この企画の目的の１つ。イバライガー自身は動かさなくても、イバライガ
　ーのイベントができる、という形を作りたい。
　グッズや写真でやれる企画なら、こっちだけでやれて、その成果をイバに
　バックしてやればいいし、ＩＢＳの活動費に回してもいい。
　常設の「コミケ企業ブース」みたいなことができれば、それを武器にして、
　物販でも何でもできるしね。空きテナントの有効活用ってことなら、それ
　自体をフランチャイズしていく方法もあるはずだ。

　目先の企画１回をどうするというよりも、ソレをやったら、コレになって、
　さらにそれはアレにつながる、というふうに戦略的に考えたい。
　狙い通りに進むとは思えないけど、やらなきゃ何にもならないんだし、
　上手くハマればデカい動きにもできるはず。吉田さんやボクがそれで食え
　ちゃうくらいにまでね。

　（ぶっちゃけ、ＷＥＢの相談とか問い合わせも、そういう場所で受付でき
　るようにしちゃえばいいんだし。集客してやるからテナントを無償で貸せ、
　がイバの理屈なんだから、ボクらもイバをなんとかしてやるから、こっち
　の商売にも利用させろ、で構わないはずだ。
　ＷＥＢやデザインの商売なんてのは、一般人には何だか良く分からない
　類いのものだから、イバのショールーム＝ボクらのショールームにも
　できるだろう。そうしてやることで、同業の支援者を集めることもできる
　と思うし、それがつながってクリエイターのネットワークを構築できる
　かもしれない。その中心にイバライガーってことで、グッズの企画や
　映像作品作りなどのスタッフにも困らなくなるかもしれない。
　どれもこれも「獲らぬたぬき」だけど、そういう可能性までスポイルでき
　るようにしてこそ支援者は支援を続けられるんだし、ボクらはそこまで
　考えておきたいわけ。考えた上で、まずはデイズタウンなんだ）

> うるのさん
>
> お疲れ様です、吉田です。
>
> 定例ミーティングではなく特別なやつをやります。
>
> 議題は『イバライガー写真展について』です。
>
> 「デイズタウンつくば」に空きテナントがあり、そこが開いている間に写真展をやろう
> という話を、卯都木さんから頂きました。
>
> そこで、早いうちに企画を作ってしまおうということで緊急ミーティングを行いますの
> で
> 6/12(火)～6/14(木)で都合の良い時間ありませんか？
>
> 当日は写真展の企画についてミーティングと、視察（デイズタウンの空きテナント）に
> も行きたいと思っています。
>
> 今のところ企画としては
> ・展示写真の公募
> ・グッズの展示、販売
> ・こどもぬりえコーナー＆展示
> ・イバライガーパネル展示
> ・写真には表彰＆賞品など
>
> 以上のあたりを考えています。
>
> よろしくお願いいたします。
>
> 追伸：夏コミに「イバライガー後援会」当選しましたのでそれに向けて、写真集第2弾
> を制作したいと思います。
> 写真の収集はクラスタの皆さんにお願いしてDVDなどにて集めていますので、また編集
> をお願いしても宜しいでしょうか？
>
>
> ⇒⇒⇒⇒[I.B.S.] イバライガー後援会⇒⇒⇒⇒
> Mail: iba.b.systems@gmail.com
> 代表:吉田 学
>
> 連絡先(個人)
> Mail: yoshimana@gmail.com
> TEL: 090-3900-0242
> ⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒
>
>

デザイン/イラスト/コミック/DTP/プランニング/WEB
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
うるのクリエイティブ事務所
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
代表　うるの拓也（Takuya Uruno）
───────────────────────────
〒300-0843
茨城県土浦市中村南3-4-19グリーンヴィラ土浦203
TEL・FAX ■ 029-842-0929
web site ■ http://www.urutaku.com
電子mail ■ uruno@urutaku.com
───────────────────────────

