From: 吉田学（I.B.S) <iba.b.systems@gmail.com>
To: うるの 拓也 <uruno@urutaku.com>
Subject: 緊急ミーティング
Date: June 10, 2012 at 4:45:19 AM PDT

うるのさん

お疲れ様です、吉田です。

定例ミーティングではなく特別なやつをやります。

議題は『イバライガー写真展について』です。

「デイズタウンつくば」に空きテナントがあり、そこが開いている間に写真展をやろうという話を、卯都木さんから頂きました。

そこで、早いうちに企画を作ってしまおうということで緊急ミーティングを行いますので
6/12(火)〜6/14(木)で都合の良い時間ありませんか？

当日は写真展の企画についてミーティングと、視察（デイズタウンの空きテナント）にも行きたいと思っています。

今のところ企画としては
・展示写真の公募
・グッズの展示、販売
・こどもぬりえコーナー＆展示
・イバライガーパネル展示
・写真には表彰＆賞品など

以上のあたりを考えています。

よろしくお願いいたします。

追伸：夏コミに「イバライガー後援会」当選しましたのでそれに向けて、写真集第2弾を制作したいと思います。
写真の収集はクラスタの皆さんにお願いしてDVDなどにて集めていますので、また編集をお願いしても宜しいでしょうか？

⇒⇒⇒⇒[I.B.S.] イバライガー後援会⇒⇒⇒⇒
Mail: iba.b.systems@gmail.com
代表:吉田 学

連絡先(個人)
Mail: yoshimana@gmail.com
TEL: 090-3900-0242
⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒

